前の 動画では 地球儀（ちきゅうぎ）を 見ながら 6つの 大陸と 3つの 海について 話しました。
今度は その大陸を 分けて 世界の 6つの 地域を 見て いきたいと 思います。
世界を こうして 見ると 白い線が 引いて あります。これは 国境です。
国は 一番小さい 単位です。
ニュースを 聞いていると 日本 アメリカ ロシア 中国 韓国（かんこく）など 国名も 聞くと 思います。
また アジアや ヨーロッパ という 名前も 聞きます。あれが 国を まとめた 地域です。
それを 言うときには 州 という 言葉を 使います。アジア州や ヨーロッパ州 となります。
それを 順番に 確認して いきます。まず アジア州は どれでしょう。
日本が 入っているから 分かります。ここに 日本が あります。
アジア州は オレンジ色の 地域です。
どの辺り までが アジア州なの でしょうか。
日本や ロシアの 東側で 中国 韓国（かんこく）は 東アジアと 呼ばれる 地域です。
その南の方に 行くと シンガポールや インドネシアや タイや ベトナムなど 東南アジアの 地域が 入って きます。
インドと バングラデシュは 南アジアと 呼ばれて います。
そして 中東と 呼ばれる 地域です。
ちょうど ヨーロッパの 東側にある 地域は 西アジアと呼ばれて います。
トルコまでが 入って います。これらが アジア州です。
次に よく 聞いたことが あると 思うのは この 赤い色の 地域です。
ここが ヨーロッパです。ヨーロッパは 国だと 言う人が いるかも しれません。
ヨーロッパは 国名ではなくて 地域の 名前です。
イギリス フランス イタリア ドイツ スペインや 北欧（ほくおう）の 地域の ノルウェーや スウェーデンも ヨーロッパ州です。
次に 分かりやすい ものに いきましょう。ここは 分かりやすいです。
大陸の 名前と 同じです。北アメリカ州と 南アメリカ州に なります。
北アメリカは 大きい国は 多いですが 国の 数は そんなに 多くありません。
カナダと アメリカと メキシコが 大きい 国です。
そして この 小さな 島国である 西インド諸島の 国々が 入ります。
南アメリカは 大きいのが ブラジルです。
ブラジル チリ コロンビア エクアドル といった 地域が 南アメリカ州に なります。
残りの 黄色と ピンクは 何と 言うのでしょう。黄色の 方が よく 聞くかも しれません。
あまり ニュースには 出てきません。
ここが アフリカ州です。アフリカ大陸も 勉強しました。
アフリカ大陸は 地域分けでも そのまま アフリカ州に なります。
最後に 残っている この ピンクは 何と 言うのでしょう。
オーストラリア州 とは 言いません。
なぜなら ニュージーランドや こちらの島国も 入るからです。
太平洋の 島国も ふくめた この 地域を オセアニアと 言います。
世界は 大きく この 6つの 地域に 分けることが できます。
ここまでで 覚える 内容と 理解しておく 内容は 確認しました。
ただ少し 気になる ことが あります。この 名前は どこから 来ている のでしょうか。
アジアと 決める 時に 日本は 会議に 出たのでしょうか。
日本や インドや ロシアや 中国が 会議に出て 名前は アジアで いこうと 決めたのでしょうか。
いいえ。もっと 昔から この名前で 呼ばれています。では どこから 来たのか。
覚えなくても いいですが しょうかい したいと 思います。
簡単な よく 知られている 所から いきましょう。
まず 元々 アメリカという 名前は どこから 来ているのでしょう。
これは 実は イタリア人の ある人の 名前から 来ています。
その人の 名前は アメリゴ・ヴェスプッチ と言います。
なぜ この人の 名前が アメリカの 名前に 付いているの でしょうか。不思議です。
みんなが 知っている 人は アメリカ大陸を 発見したと 言われる コロンブス という人だと 思います。
実は コロンブスは ここが 新しい 大陸だと 気付かなかった のです。
コロンブスは イタリアの 人です。
ヨーロッパから 出て行って アフリカを 回って インドに 行こうとする 船の道を 探して いました。
当時 ヨーロッパと インドの 間で 貿易が 盛んに 行われて いました。
ところが コロンブスが 行き着いて しまったのは この 島々 だったのです。
ここに コロンブスは 何という 名前を つけたでしょうか。
インドの 西側の 島だと 思ったので 西インド諸島 という 名前を つけて しまいました。
まちがっていた のです。
コロンブスが まちがっていると 言った 人が アメリゴ・ヴェスプッチ です。
この人は 西インド諸島から さらに 南に 進みました。
そのうちに こんなに 南北に 長い 大陸は 私達が 知っている 中には ありませんと 言いました。
これは 新しい 大陸だ と アメリゴは 言ったのです。
それで アメリゴ・ヴェスプッチの 名前から アメリカに なりました。
コロンブスは ちょっと 残念でした。
次は アジアに いって みましょう。アジアは なぜ アジアと 呼ばれて いるか。
これは 少し 難しいです。
もともと アジア という 言葉は ギリシャ語から 来ていると 言われて います。
ギリシャは ヨーロッパの 南の方に ある 国です。
この ギリシャ語の アジアは どこから 来ている のでしょう。
アフリカの 北の方に フェニキア人と いう人たちが いました。
この人たちが 今の英語の アルファベットの 元を 作ったと 言われて います。
その人たちの 言葉の 中に アス という 言葉が ありました。
それより もう少し前に メソポタミアの 地域に アッカド という所が ありました。
そこに住む 人たちも 同じ アス という 言葉を ちがう 意味で 使っていました。
この 2つの 言葉に 関係が あるかどうか 分かりません。
フェニキア人の アスは どういう意味 でしょうか。東という 意味でした。
特に ここに エーゲ海 という 海が あります。
この 東側のことを フェニキア人たちは アスと 言っていました。
アッカドの 人たちは アスを 始まる や 出ていく という 意味で 使っていました。
それが 合わさって ギリシャ語に 吸収されました。
では アジアの 本当の 意味は 何でしょうか。火が 出てくる所 という 意味です。
かっこいいです。アジアという 言葉は 火が 出てくる所 という 意味です。
ギリシャ語から きています。
ヨーロッパに いって みましょう。ヨーロッパには 実は 色々な 説が あります。
これも フェニキア人の 言葉から きている という 説も あります。
一番 面白いのは エウロペ という 古代ギリシャの 神様の 話です。
昔 古代ギリシャには エウロペ という とても きれいな 女神様が いました。
女神様は とても きれいでした。神様で 一番えらい ゼウス という 神がいます。
ゼウスが 女神を 一目見て 好きになります。
その ゼウスが メスの牛の 姿になって エウロペに 近づいたのです。
神様 なのに やることが 小さいです。
エウロペが メスの牛に 乗った時に エウロペを 連れ去ります。
連れ去って にげて 走り 回ったのです。
エウロペが 連れ去られて ゼウスが にげて 走り回った 地域が ヨーロッパでした。
神様は 相当 走ったのでしょう。さすが 一番 えらい 神です。
エウロペ という 神様の 名前から ヨーロッパ という 名前が 来ている という 説も あります。
次に アフリカです。アフリカは そんなに 難しい 話では ありません。
アフリカの 北部の 方に 住んでいた 民族で アフリ と 呼ばれている 人たちが いた そうです。
それで この アフリという 名前から そのまま アフリカに なりました。
他にも 色々と 説は ありますが これが 一番 有力な 説です。
最後に オセアニアです。これは どこから 来ているのでしょう。
オーストラリアは ちょっと 外れますが オセアニアの 地域は 大きく 3つに 分けられます。
ポリネシアと メラネシアと ミクロネシアです。
では この 3つの 地域の 名前が どこから 来ているの でしょうか。
これは ヨーロッパから 来て います。
オセアニアの 地域は ずっと 長い間 ヨーロッパの 植民地でした。
そのため ヨーロッパ人が そういう 名前で 地域を 3つに 分けて 呼びました。
そして その 3つの 地域を まとめる 言葉が できました。
大きい 海は 英語で オーシャンと 言います。
それと アニア を つけて オーシャン アニア で オセアニアに なりました。
この オセアニアは 植民地 支配を していた ヨーロッパの 人たちの 言葉です。
アメリカは アメリゴ・ヴェスプッチ という イタリアの 人の 名前です。
アジア という 言葉も もともとは ギリシャ語から きています。
ヨーロッパは ヨーロッパの 古代ギリシャの 神様の 名前です。
すると ただ一つ 自分たちの 言葉で 大陸の 州の 名前が ついている 所は この アフリカ だけに なります。
アフリという 言葉は ベルベル語 という アフリカの 人たちの 言葉から きています。
歴史を 見ていくと アメリカも オセアニアも アジアも アフリカも ヨーロッパの 国々に 支配されている 時代が ありました。
最後まで ヨーロッパの 植民地が 残って いたのが アフリカの 地域です。
しかし アフリカ という 名前を見ると そこだけが ただ一つ ヨーロッパから ではない 言葉でした。
自分たちの 言葉で 名前が 付けられて いました。